ONEUR. s. m. Celui qui a rogné. Les rouun
de pistoles sont punis de mort. Ces rogneurs de pitan
ces qui font les bons Oeconomes, sont fort odieux dans

OONEURE, ou ROONURE. s. m. Cequ
a été retranché ou rogné de quelque chose. Il a faiti
gner son manteau long, & de la rognire il a fait faire
un haut-de- chausse.
Les rognires de papier servent
fare du carton; celles de parchemin, de cuir, & de
gants, à faire de la colle


OONEU, euse. adj. Qui a de la rogne. Ole-
val rogneux farcineux

OONON. s. m. Partie double de l'animal oi s
fait la separation de l'urine. On l'appelle autrenetl
rein. Ils sont situez sur les muscles des lombes des deun
côtez de l'artere aorte & de la veine cave, l'un soiu
le foye, & l'autre sous la rate. Dans l'homme le doi
est plus bas que le gauche, mais le contraire ariele
plus souvent dans les quadrupedes. Ils sont attatie.
aux lombes & au diaphragme par leur membrant er
terieure, & à la vessie par les ureteres; le dot t
aussi attaché à l'intestin caecum, & le gauche au co
& à la rate. Leur figure ressemble à une phaseole, ou
à un croissant; car ils sont courbes du côté de la vent
cave, & par dehors ils sont gibbeux. Il n'y a dod-
naire que deux rognons, cependant on en a trouvé que
quefois trois, & même quatre; quelquefois on 'ene
Leur substance est composée de glande
trouvé qu'un.
& de conduits fort petits: les glandes en occupet la
circonference, & servent à la separation de l'unit;
les conduits forment la partie interieure, ils sortent de
glandes, & portent l'urine dans une cavité qu'on non-
me le bassin, d'où elle passe par les ureteres dansl
vessie. Les rognons sont couverts de deux membraes
ils ont chacun une artere & une veine, qu'on appelt
emulgentes les arteres viennent de l'aorte, & les v-
nes vont se rendre à la veine cave. Ils ont aussi des nis
qui prennent leur origine du plexus renal formé de r-
meaux du nerf intercostal'e des nerfs lombaires. Le
ureteres sont des vaisseaux assez gros & nerveur qu
viennent des reins, & qui se terminent à la vessie.
On appelle aussi un roçnon de veau, la partie anterieurtd
la longe où est le rognon
doonon, signifie quelquefois, Testicules. Des u
gnons de belier. Les rogons de cou sont fort bons du
les ragoûts.
Sorte de Prune qui ressemble

OCNONDECOc
un rognon. C'est aussi une espece de raisin.
On dit proverbialement, Mettre la main sur les roguo
sur les côtez faire le pot à deux anses: ce qui le
fait par les gens du peuple qui se querellent ou nen
cent

OONONER. v. neut. Gronder entre ses dent.
Quand on commande quelque chose à cette vicille, elle
rognone toûjours. Ce mot est bas & populaire.

OGUE. adj. m.& f. Superbe, fier, atier, ne
prisant, peu courtois. L'esprit le plus bas est souven-
i.
le plus ogue. Sear. Un Marchand qui est rogue de-
chalande bintôt sa boutique. On ne s'attache gueres
aux femmes rogues & fieres, qui ont l'air dedaigneux
ln a d'usage que dans le stile familier.
